ཨོཾ་ཨཱཿཧཱུཾ།
ད་ལྟ་ང་ཚོ་འཆི་བའི་སྐབས་སུ་
ཚང་མ་གིས་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ལ་གསོལ་བ་བཏབ།
བདེ་བ་ཅན་ལ་སྐྱེ་གི་རེད་བརྫས། སྨོན་ལམ་དེ་རེད་བརྫས།
སྨོན་ལམ་དེ་རེད།
ཨོ། འོད་དཔག་མེད་ལ་གསོལ་བ་བཏབ་བསྡད་ན།
འོད་དཔག་མེད་གཅིག
ཆེན་པོ་ཞིག་ག་ཤེད་ཅིག་བསྡད་བསྡད་ཡོད་རེད་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་མ་རེད།
འོད་དཔག་མེད་དེ།
ཕྱི་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་རེད། ནང་
ཕྱི་སངས་རྒྱས་ཞེས་པ་དེ་བདེར་གཤེགས་སྙིང་པོ་
སེམས་ཅན་གྱི་སེམས་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་རེད།
ཨེ། དེ་བས་ན་དེ་ལས་ཕྱི་སྤྲུལ་སྐུ་ལ་དེ་ནས་
འོད་དཔག་མེད་ཇི་ཙམ་གྱི་བསྒོམ་བརྫས།
སེམས་ཅན་གྱི་གྲངས་དང་མཉམ་པ་ཡི་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ཡོད་རེད་བརྫས།
དེ་ལས་རང་གིས་སྒོམ་རྒྱག་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་རེད།
རང་གིས་བསྒོམ་ན་དེ་ནས།
ད་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་བསྒོམ་ན་ག་རེ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་བརྫས་ན།
ང་ཚོའི་སེམས་དེ་འདི་ལྟ་བུ་རེད། མེ་ལོང་ལྟ་བུ་རེད།
ཀ་ཡིས་དག་པ་ཟེར་རྫོགས་ཆེན་གྱིས
ཀ་ཡིས་དག་པ་སེམས་ཁོ་རང་སེམས་ཉིད་ཡུལ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་རང་བཞིན་དེ།
སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་སེམས་ཅན་རྣམས་ནི་སངས་རྒྱས་ཉིད་བརྫས
སེམས་ཅན་གྱི་སེམས་དེ་སངས་རྒྱས་རྒྱུ་ཡོད་རེད་གསུངས་པ་ལ། སངས་རྒྱས་ཞེས་པ་དེ་རེད། གཅིག་གཅིག་པུ་ཡོད་མ་རེད།
མེད་པ་ཡང་མ་རེད། གསལ་བ་ཡོད་རེད།
ཡོད་པ་ཡང་མ་རེད་སྟོང་པ་ཉིད་རེད།
དཔེར་ན། མེ་ལོང་དེ་ལེན
དད་པ་ཡིད་ཆེས་ཀྱི་སྒོ་ནས་
སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ལམ་གྱི་དུས་ན་
སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ང་དྲན་བསྡད་ན། ད་ལྟ་ངར་འཛིན་དེ་དྲན་བསྡད་ན། དེའི་སྟེང་ལ་ང་
ཐོག་མ་མེད་པ་གི་ལས་དང་བག་ཆགས་ཀྱི་ངར་འཛིན་དེ་བདག་འཛིན་ལ་ཐུག་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ད་འཁོར་བར་འཁྱམ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་རིགས་དང་སངས་རྒྱས། དེ་ནས་མར་སེམས་ཅན་འཁོར་བར་འཁྱམ་བརྫས།
ལམ། སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ལ་དད་པ་སྐྱེས།
དེ་ནས་ཡང་།  སང་ཉིན་འཆི་བའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས། རྣམ་ཤེས་གཅིག་པུ་ཕྱི་རོལ་ལ་དོན་འོང་དུས་དེ་ནས།
འོད་དཔག་མེད་དྲན་ཚར་ན་
དེ་ནས་རང་སྤྱི་གཙུག་ཏུ་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་རེ་ཡོད་དྲན་ནས། དེ་ནས་འོད་དཔག་མེད་དྲན་ན།
དེ་ནས་ཡང་སེམས་ཅན་གྲངས་དང་མཉམ་པ་རེད་དེ།
སེམས་དེ་འོད་དཔག་མེད་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། འོད་དཔག་མེད་ལ་འགྱུར་སོང་ན།
དེ་ནས་དེ་སྣང་བ་ལ་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས།
སླེབས་ཚར་བ་རེད། བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་དེ།
ཨེ་འོད་དཔག་མེད ཨེ
རང་བཞིན་ཕྱི་ཡི་འོད་ལ་། བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
བྲལ་བའི་ཆེད་དུ་དེ་ནས།
དེ་ནས་དེ་འགྲེལ་བཤད་བརྒྱབ་པ་ཡིན་ཡིན་ཟེར་
སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་ལ་དད་པ་སྐྱེས་ནས་
སྙིང་ཐག་པ་ནས་ཁྱོད་སང་ཉིན་ཤི་བའི་སྐབས་སུ་
ད་ང་དེ་ནས་ཤི་གི་འདུག་ཟེར།
ད་སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་དྲན་དགོས། གཞན་གཅིག་རྐྱང་མེད། སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་དྲན་ན་
རྣམ་ཤེས་ཕྱི་ལ་ཐོན་མ་ཐག་ཏུ་དེ་ནས་འོད་དཔག་མེད་
ཞིང་ཁམས་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། སེམས་དེ་འོད་དཔག་མེད་ལ་འགྱུར་བསྡད་ཡོད་རེད།
དེ་ཧ་གོ་དགོས་ཀྱི་རེད་ཟེར། ཨ། དེ་ནས་དེ་དཔེ་དེ་རེད།
འོད་དཔག་པ་མེད་དུ(མི་གསལ)
བདེ་བ་ཅན་གྱི་སྨོན་ལམ་
དེ་ནས། སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོའི་དཔེ།
འདི་གསུམ་ང་ཚོས་འགྲེལ་བཤད་བརྒྱབ་པ་ཡིན་ཟེར།
དེ་ནས་ཆོས་གྲོགས་ཐམས་ཅད་ལ། དེའི་བར་དུ་ཡེ་ཤེས་བཟོ་དགོས་རེད་
སངས་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་དྲན་ན་
དེ་ནས་ཤེལ་སྒོ་དེར་ག་རེ་བྲིས་ན་དེ་ཤར་ཡོང་གི་རེད། སང་རྒྱས་འོད་དཔག་མེད་བྲིས་ན་འོད་དཔག་མེད་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཐེ་ཚོམ་མེད་པའི་
དེ་ཡིད་ཆེས་ཀྱི་དད་པ་བྱེད་ཆོག་པ་རེད་བརྫས།